w18.06 13 párr. 3
=================

Es posible que Rehoboam se sintiera entre la espada y la pared. Si hacía lo que
le pedían y exigía menos al pueblo, él, su familia y toda su corte tendrían que
renunciar a algunos lujos. Pero, si no cedía, la gente podía rebelarse. ¿Qué
hizo? Primero consultó a los ancianos que habían sido consejeros de Salomón.
Luego pidió consejo a hombres de su misma edad, que le recomendaron tratar al
pueblo con dureza, y decidió hacerles caso. Por eso, dijo lo siguiente: “Haré
más pesado el yugo de ustedes, y yo, por mi parte, le añadiré a él. Mi padre,
por su parte, los castigó con látigos, pero yo, por mi parte, con azotes de
puntas agudas” (2 Crón. 10:6-14).

w01 1/9 28, 29
==============

Jehová también nos proporciona hermanos maduros de la congregación con los que
podemos conversar acerca de nuestras decisiones (Efesios 4:11, 12). Ahora bien,
al consultar con otras personas, no deberíamos imitar a aquellos que van
preguntando a unos y otros hasta que finalmente hallan a alguien que les dice
lo que quieren oír y entonces siguen su consejo. Recordemos el ejemplo
amonestador de Rehoboam. Cuando se vio ante una seria disyuntiva, recibió un
consejo excelente de los ancianos que habían servido a su padre. Sin embargo,
en vez de escuchar sus recomendaciones, acudió a los jóvenes con los que se
había criado y, haciendo caso de estos últimos, tomó una funesta decisión que
le llevó a perder gran parte de su reino (1 Reyes 12:1-17).

Al buscar consejo, recurramos a quienes tienen experiencia en la vida,
conocimiento exacto de las Escrituras y profundo respeto hacia los principios
que en ellas se enseñan (Proverbios 1:5; 11:14; 13:20). Siempre que sea
factible, dediquemos tiempo a meditar en los principios implicados y en toda la
información que hayamos recopilado. A la luz de la Palabra de Jehová,
probablemente veremos con más claridad cuál es la decisión correcta (Filipenses
4:6, 7).

it-2 805
========

Esta actitud arrogante y tiránica adoptada por Rehoboam alejó por completo a la
mayor parte del pueblo. Las únicas tribus que continuaron apoyando a la casa de
David fueron Judá y Benjamín, aunque también le dieron su apoyo los sacerdotes
y los levitas de ambos reinos, así como individuos aislados de las diez tribus.
(1Re 12:16, 17; 2Cr 10:16, 17; 11:13, 14, 16.)
