---
title: "Ayude a los demás a tener un corazón alegre"
---

El ciclo de la ansiedad: Algo nos pone nerviosos -> Esos nervios se manifiestan
-> Nos damos cuenta de que estamos nerviosos -> Nos ponemos mas nerviosos ->
Repetir. Ese es un circulo vicioso.

Puede suceder a mayor escala con los problemas: Tenemos un problema -> Nos
afecta negativamente -> El siguiente problema se ve magnificado por nuestros
sentimientos.

Esto se ve reflejado también en **Proverbios 15:15[^1]**.

[^1]: Para el que sufre, todos los días son malos, pero el que tiene un corazón
alegre goza de un banquete continuo.

Como podemos ayudar a nuestros hermanos?

**Lea Proverbios 15:30a[^2].** Cuando saludemos a un hermano, intensemos
sonreirle, y mostrarle nuestro aprecio. Recordemos el ejemplo de Pablo, que
estamos viendo recientemente en el libro, que efecto tenia en el cuando los
hermanos lo recibían con cariño a donde iba?

Una muestra de amor sincero puede ayudar a reducir los sentimientos negativos.

[^2]: Los ojos radiantes llenan de alegría el corazón. *La nota dice "O Una
mirada alegre"*

Como indica la referencia, es posible que algún hermano no nos devuelva la
sonrisa. Puede que ese hermano este pasando por un problema y necesite hablar
con alguien. En ese caso, si el hermano tiene esa confianza con nosotros,
podemos ayudarlo al escucharlo, y permitirle desahogarse. Y eso en muchos casos
puede llegar a ser suficiente.

**Lea Proverbios 15:23b[^3]**. Es un buen momento para reafirmarle verbalmente
el amor que sentimos por nuestro hermano. Y si se nos viene algún principio
bíblico a la mente que podría ayudarlo, es un buen momento para compartirlo.

[^3]: ¡y qué buena es la palabra dicha en el momento oportuno!

Nos siempre tenemos la oportunidad en el salón o en el servicio, pero eso no
debe detenernos, podemos crear nuestras propias oportunidades siendo
hospitalarios.

**Lea Proverbios 15:17[^4]**. No hace falta que sea nada complicado, *vea la
imagen*.

[^4]: 17 Es mejor un plato de verduras donde hay amor que un toro engordado
donde hay odio.

Tenemos la oportunidad de ser el medio que Jehová utiliza para animar
a nuestros hermanos.
