---
title: "¿Por qué no hay que presumir?"
---

Los seres humanos con la imperfección hemos
heredado malas tendencias, entre estas la
tendencia a ser orgullosos.

Una persona orgullosa es una que se cree superior
a los demás, ya sea por ciertas cualidades, por su
posición social, sus estudios, etc.
Paradojicamente no solo le basta con sentirse
superior, sino que también necesita que los demás
se den cuenta de esto, y que la alaben. Esto lleva
a la persona orgullosa a presumir.

Vamos a analizar desde el punto de vista bíblico
porque tenemos que evitar presumir, y como puede
ayudarnos la biblia?

### Porque no hay que presumir?

**Lea Salmos 75:4-5[^1]**.

[^1]: 4 Les dije a los arrogantes: “No presuman”.
Y a los malvados les dije: “No ensalcen su poder.
5 No ensalcen tanto su poder ni hablen con
arrogancia

El versículo 4 no puede ser mas claro, "No
presuman".

Pero contiene otra advertencia, "No ensalcen su
poder". Ensalzar nuestro poder significa
desarrollar una actitud orgullosa o arrogante. La
biblia no solo nos advierte contra exteriorizar el
orgullo, tenemos que autoexaminarnos
constantemente para asegurarnos de que no estamos
desarrollando una actitud orgullosa. Ninguno de
nosotros esta libre de esto, ya que la biblia nos
muestra como siervos fieles del pasado como Uzías
y Ezequías se volvieron orgullosos.

Para ayudarnos a entender porque una actitud
orgullosa es tan mala, veamos a que la compara la
biblia. **Lea 1 Timoteo 3:6 [^2]**.

[^2]: 6 No debe ser un hombre recién convertido,
para que no se llene de orgullo y reciba la misma
condena que recibió el Diablo.

### Como evitamos volvernos orgullosos?

**Lea Salmos 75:6-7 [^3]**. Tenemos que reconocer que
los privilegios que se nos den no son por nuestro
propio merito, sino que son un regalo de parte de
Jehová.

Sea cual sea el privilegio que se nos de, tenemos
que recordar que es una dádiva de parte de Jehová.
Tenemos que actuar como nos dice Jesús en **Lucas
17:10 [^4]**.

Algo mas que tenemos que recordar también las
consecuencias que tendrán los arrogantes. **Lea
Salmos 76:12 [^5]**.

[^3]: 6 Porque el ensalzamiento no viene ni del
este ni del oeste ni del sur.7 Porque Dios es el
Juez. A uno lo derriba y a otro lo ensalza.

[^4]: 10 De la misma manera, cuando ustedes hayan
hecho todo lo que les manden hacer, digan: ‘No
somos más que esclavos y no merecemos nada. Solo
hemos hecho lo que teníamos que hacer’”.

[^5]: 12 Rebajará el orgullo de los líderes; él
infunde temor en los reyes de la tierra.

### Conclusión

Tenemos que tener mucho cuidado, y analizarnos
constantemente para ver que no nos volvamos
orgullosos. Recordemos que todos los privilegios
vienen de parte de Jehová, y que "No somos mas que
esclavos [...], solo hemos hecho lo que teníamos
que hacer"
